1. Initialiser votre repo github et envoyer le lien à mon adresse
mail
2. Initialiser votre README.md
Avec la tâche que vous voulez réaliser
un corpus qui répond à cette tâche
à quel type de prédiction peut servir ce corpus
à quel modèle il a servi
Apprenez moi des choses sur un corpus
Et le tout avec des beaux messages de commit

1. Initialiser les dossiers de votre repo
réfléchissez aux traitements que l'on va eﬀectuer pendant le
cours : de quels dossiers vous allez avoir besoin
2. Mettez en place un script python pour récupérer
automatiquement des données depuis le web (quelques
éléments suﬀiront)
3. Nettoyez ces données pour les présenter sous forme de texte
4. On veut obtenir les même colonnes que votre corpus de
référence (le corpus de la semaine dernière)

Dans un notebook
1. Ouvrir son corpus avec pandas
2. Convertir son corpus au format Dataset
Avec les colonnes de sont corpus de référence
c.a.d. ajouter des colonnes quand il y a en a besoin etc.
Pour avancer sur la séance suivante :
Lancer l'annotation morphosyntaxique des données textuelles avec votre annotateur
préféré (SpaCy si vous savez pas)

TP 2 - TROUVER LES STATISTIQUES ADAPTÉES À SON CORPUS
À partir du corpus de référence que vous avez choisi
Trouvez les statistiques qui ont été eﬀectuées pour prouver la qualité du corpus
Les implémenter et les calculer pour votre corpus
Est-ce que le calcul est couteux ?
si oui, stocker les résultats dans votre structure de données
si non, faire une méthode pour pouvoir facilement appliquer le calcul sur vos données.

TP 3 - VISUALISER LES STATISTIQUES DE CORPUS
1. Visualiser votre corpus à partir de statistiques de textes
a. longueur des textes
b. mots fréquents (zipf)
c. les statistiques adaptées à votre tâche

1. Mesurer la correlation entre deux variables de votre corpus (ex. longueur des
textes/longueur des résumés) a. Comment augmenter la p-value si elle n'est pas
significative ?
2. Eliminer les données abérrantes
3. Augmenter ses données
4. Splitter son corpus en test et train
5. Evaluer son corpus avec les métriques adaptées
6. Proposer une métrique pour son corpus autre que les métriques de la tâche